Flest fólk er almennilegt.
Ég segi flest, því við vitum öll
að það eru drullusokkar þarna úti.
Fólk er almennilegt
því það gleymir aldrei að hjálpast að.
Það kemur manni jafnvel á óvart
öðru hverju.
En stundum gerist það ekki.
Ég vil láta minnast mín
sem mesta brenniboltaspilara
allra tíma.
Ég vil vinna Ólympíugull
í brennibolta.
Það mun gera heiminn að betri stað því
það hvetur krakka
til að verða brenniboltameistarar.
Arfleifð mín
Það finnst mér um arfleifð mína.
Gott, Tommy. Byrjendastíll,
en öryggi í málfræði og
setningaskipan.
Vel gert.
Hver vill vera næstur?
Henry?
Já.
Við getum rætt um
að láta til okkar taka,
en er það það ekki bara uppbót
til að ýta frá sér tilvistarkreppu?
Um síðir muntu uppgötva, Tommy, að
brennibolti er ekki Ólympíuíþrótt.
En arfleifð okkar er ekki
það sem við skrifum í ferilskrá okkar,
eða fjöldi núlla
á bankareikningnum okkar.
Hún felst í fólkinu í lífum okkar
og því sem við skiljum eftir hjá því.
Við vitum bara að
við erum hér og nú.
Ég segi, gerum okkar besta
á meðan við erum hérna megin moldar.
Og það finnst mér um arfleifð mína.
Henry.
Minntu mig á af hverju
við getum ekki sent þig í sérskóla.
Því það er betra fyrir
sálfræðilega þróun mína
að ég eigi samskipti við jafningja
í venjulegu skólaumhverfi.
Já. Allt í lagi.
Takk fyrir.
Og hvað með 3.000 af Tannen Tech
á 76 með takmörk á tapi í 70?
Og veistu hvað?
Láttu mig fá tíu Liffcom með Aluminad.
Sími
Tvo og einn fjórða.
Ó, já. Ég held að það gangi.
Ég nýt góðs af því
að hafa fæðst inn í tíma uppsveiflu.
Afsakaðu hvað ég er sein.
- Spenntu beltin.
- Eigðu við þennan bakpoka.
Þú hefur alveg efni á nýjum bíl.
Það er ekki málið.
Og þar fyrir utan...
Það er ekkert að gamla bílnum.
- Það er ekkert að gamla bílnum.
Leyfðu mér að hjálpa.
Ég skemmdi bara eitt þeirra. Yfir.
Sem kveikti rafmagnseld. Yfir.
Vöfflujárn eru snúin. Yfir.
Ég vildi að ég gæti gert eitthvað
eins og þú.
Allt í lagi.
Komdu þá.
VÉL
Hvað viltu búa til?
Fljúgandi trampólín.
Þú ættir kannski að byrja smærra.
Eldflaugastígvél.
Það er líka býsna erfitt.
Allt í lagi. Þú verður
að setja inn öryggisbúnað.
Það snýst allt um tíma, uppsetningu
sjá fyrir alla óvissu.
Smá útreikningsskekkja
og allt hrynur.
Eins og vöfflujárnið?
Vöfflujárn eru snúin.
- Hvað ef það eru hákarlar?
- Of grunnt.
- Hvað með pirana-fiska?
- Bundnir við Afríku.
Henry segir Suður
-Ameríku.
Allt í lagi, Suður
En, engar áhyggjur,
ef eitthvað ræðst á þig,
eitthvað sem tilheyrir okkar svæði,
kem ég á svipstundu.
Allt í lagi?
Hver skrambinn!
Allt í lagi.
- Er í lagi með þig?
- Jamm.
Nefndu allar fylkishöfuðborgirnar.
Oklahoma-borg, Oklahoma.
Auðvelt.
Augusta, Maine.
Salem, Oregon.
Albany, New York.
Hvað er þessi greiðsla upp á
Hoppukastalinn fyrir afmæli Peters.
Sá sem lyktaði eins og fætur.
Bismarck, Norður
-Karólína.
Er það ekki ein
af hinum norðrunum?
Tallahassee, Flórída.
Kom fjármálayfirlitið okkar
með póstinum í dag?
Juneau, Alaska.
- Já, gleymdi að láta þig hafa það.
Þú ættir að lesa það og þekkja.
- Annapolis, Maryland.
- Rangt.
Rétt.
Cheyenne, Wyoming.
Það hjálpar ekki til
ef þú hallar þér svona.
Jú, víst.
Sjáðu þetta.
Sjáðu þetta!
"Svo hann litaði Frakka sinn
með öllum litum regnbogans.
"Þá urðu hinir íkornarnir öfundsjúkir
og leiðir
"því hann leit frábærlega út.
"Og þeir lærðu að það að vera svalur
snýst ekki um lit feldarins,
"heldur það sem er undir honum.
"Endir."
Jæja?
Þetta var vel sagt frá.
Hei!
Reyndu að skrifa og teikna eitthvað.
Það snýst um eitthvað.
Þetta er myndlíking.
Einhver hefur ekki náð
siðferði bláa íkornans
varðandi sættir.
Verðlaun ungra verkfræðinga?
Hvenær fékkstu þetta?
Þetta er ekkert stórmál.
Ég væri mjög spenntur
hefði ég unnið þetta.
Ég myndi ekki henda því út í horn.
Þú mátt eiga það.
Allt í lagi. Komum ykkur í bólið.
Haldið þið að ég sé
að reka næturklúbb hér?
Getum við horft á mynd annað kvöld?
Get það ekki, elskan,
er á kvöldmatarvakt.
Mamma, ég sagði þér
að þú þyrftir ekki að vinna lengur.
Hvað meinarðu með því?
Ekkert.
Það er ekki nauðsynlegt.
Vertu bara heima
að vinna í sögubókunum þínum.
Fyrirgefðu.
Ertu viss?
Ég vil ekki ráðast inn í
persónulega rýmið þitt...
Mamma!
Góða nótt.
Kveikt eða slökkt?
Kveikt.
- Slökkt.
Opið eða lokað?
Opið.
- Lokað.
Æi, þetta er heitt.
Hei, mamma?
- Já.
Þú tvísmellir hér...
- Rólega!
Þetta er dýrt.
Svo hleður þú niður bankayfirlitinu
beint í forritið.
Hver segir það þú sért ekki klár.
- Enginn.
Sýndu mér það sem ég kenndi þér.
Ég er ekki barn, Henry.
Sýndu mér.
Allt í lagi. Þetta er nóg.
Sjáum til.
Þú eyddir síðasta mánuði.
Þú gerir þetta ekki rétt.
Hvað?
- Hérna, mamma.
Susan.
Frábært. Það er Glenn.
Hr. Sickleman.
Susan.
Hæ.
Værirðu til í að fylgjast með
garðinum ykkar?
Órökuð laufin fjúka
yfir á mína eign.
Það er erfitt að hafa við.
Allt í lagi.
Já, ég skal reyna.
Afsakaðu, Glenn.
Hæ, elskan.
- Hæ.
Komdu hingað.
Hei!
Sjá þig.
Hæ.
Fann þetta í skóginum.
Litlar löggur í þjálfun, strákar?
Leitt að vera að ónáða þig með laufin.
Það hjálpar kannski ekki mikið...
- Nei, nei. Það er það. Ég skil.
Ég sver þess eið
að passa laufadreifinguna mína.
Takk fyrir.
Framtíðar tengdadóttir mín.
Guð.
Hún er indæl.
En stjúpfaðir hennar...
Glenn?
Hr. Sickleman.
Hildebrandts SÆLGÆTI - ÍS
HÁDEGISVERÐUR - KVÖLDMATUR
Aftur sein.
Hundur át bílinn minn.
Borð sjö segir að eggin séu of blaut,
skemmtu þér við það.
Hæ, hvað er að frétta?
Alríkislöggurnar atast í mér.
Varð að færa fé
á svissneska bankareikninginn minn.
Og vextirnir eru hræðilegir.
Satt. Þú hefðir átt að sjá skattana
er ég vann í lottóinu.
82.000.000 dalir urðu að 16.000.000.
Hvað kaupi ég fyrir það?
Hei, borð sjö er í alvöru.
Ertu búin að selja kastalann?
Á Korsíku, en mér gengur illa
að losna við Monte Carlo.
Brjóstin mín ná hingað upp.
- Já, guð.
Fröken? Ég pantaði þetta ekki.
Hei, Susan.
Nýja launastelpan er ekki sú klárasta.
Hún sendi launaávísunina heim,
þótt ég segði henni að þú kæmir.
Þú býrð í góðu hverfi.
Ég hélt að þú byggir einhvers staðar
í íbúð.
Guði sé lof fyrir framfærslu.
Já, einmitt.
Gæti sett upp beina innborgun,
ef það er auðveldara.
Ég veit ekki.
Verð að spyrja Henry.
Þarftu að spyrja 11 ára gamlan strák?
Tólf. Hann er næstum 12.
Henry!
Ég þarf þína hjálp!
Morris tók verðlaunin þín!
Fljótur! Komum!
Hei!
Takk, Dot.
Þarna er hann.
Hæ, Christina.
Er í lagi með þig?
Já.
Slagsmál! Slagsmál!
Henry! Henry!
Peter! Hei!
- Henry!
Slepptu honum!
Henry!
Viðurkenningin!
Hvað er að þér?
Ég sagði þér að halda þig frá honum.
Hann er lítill skíthæll.
Þú ert þó klár. En hann?
- Hættið, strákar.
Hann er ekkert.
Hvar varst þú?
- Mundu það!
Fyrirgefðu.
Takk, komum.
Komdu, Peter.
Ég sagði fyrirgefðu við þig
um þúsund sinnum.
Ég lofa að ég hleypi Morris
ekki nærri þér aftur.
Allt í lagi?
Ég lofa.
Veðja að ég get látið þig brosa.
Mamma er heima!
Halló?
Kúturinn minn!
Hvað... Guð, Henry.
Segðu bara nei.
Óvænt.
Sheila!
Halló, Peter.
Hank.
Það er reyndar Henry.
Þú ættir að geta varðveitt eitt
einfalt nafn undir þessari greiðslu.
Flott gleraugu.
Fara afmyndaða höfði þínu vel.
Ekki byrja, þið tvö.
Ég ætla að láta
eins og þetta hafi ekki gerst,
því ég hef átt hræðilegan dag
og við Sheila ætlum
að slæpast aðeins. Allt í lagi?
Þær ætla á fyllerí.
- Ég veit.
Ég heyrði þetta.
Mamma mín...
En mamma mín var tík.
En hún var það ekki.
Hún reyndi... Hún hræddi vini mína.
- Hvernig?
Þekkirðu Drakúla-tennur?
Já. Fyrir hrekkjavöku?
- Já.
Og ef gaur bauð mér út,
og hann kom heim,
gekk hún með Drakúla-tennurnar.
Guð.
- Og svo var hún bara...
Brosti hægt, eins og...
Kannski var hún bara að verja þig.
Hún var hræði...
Hún var að verja mig.
Hún var frábær.
Hún var bara að reyna
að ala mig rétt upp.
Henni mistókst hræðilega.
En hún ætti að fá verðlaun.
Ekki láta mig klúðra þeim.
Maður gerir bara eins vel
og maður getur.
En þeir eru krakkar,
pínulitlar verur
í heiminum sem bíða eftir
að lífið gerist.
Ég veit ekki hvernig þú ferð að.
Í alvöru, ég veit ekki
hvernig þú ferð að, alein.
Svona nú. Ég hef Henry.
Finndu annað eintak af karltegundinni
sem er fullorðnari en hann.
Ég myndi vilja gera það.
Má ég sofa hér?
Henry! Drífa sig!
Hana nú.
Hæ, elskan.
Er í lagi með þig?
Já. Af hverju?
Hvaða svipur er þetta?
Ekkert. Bara höfuðverkur.
Allt í lagi.
Hæ, elskan.
Þarftu far?
Er í lagi með þig?
Já.
Nú að slæmu fréttunum.
Mamma Zachs kom með kleinuhringina
fyrir afmælið hans.
Já!
Allt í lagi, bekkur.
Kominn tími á að huga að
atriðunum ykkar fyrir
hæfileikakeppnina.
Ég afhendi ykkur eyðublöð núna.
Munið að láta foreldra ykkar
skrifa undir.
Henry, hvert ertu að fara?
Henry!
Fjandinn, Janice.
Hversu miklu lengur á þetta að ganga?
Hvað annað þarftu að sjá?
Þú átt víst við Wilder skólastjóra.
Henry, við ætlum ekki aftur
þessa leið.
Mar, örmögnun,
lakari frammistaða í skólanum?
Hvernig voru einkunnirnar?
Ég get ekki sagt þér neitt
um einkunnir annarra nema.
Þér ber engin skylda til að rannsaka.
Þú þarft bara að tilkynna grun.
Það er siðferðileg skylda þín
sem kennara.
Ég gerði bráðabirgðakönnun
sem sýndi...
Gerðu aðrar kannanir.
- Sem sýndi ekkert.
Það er flóknara en það, Henry.
Hr. Sickleman er lögreglustjóri
og mikilvægur samfélagsmeðlimur.
Sem mikilvægur samfélagsmeðlimur...
Svona órökstuddar ásakanir
geta haft alvarlegar afleiðingar.
Jesús, þýða...
Þýða þessir hlutir eitthvað?
Ég hef þekkt hr. Sickleman
síðan áður en þú fæddist.
Ekki sýna mér yfirlæti.
Ég stofna ekki til
opinberrar rannsóknar
á honum án fullnægjandi sannana.
Allt í lagi.
Ég sé um þetta án þín.
Henry Carpenter, svaraðu. Yfir.
Hvenær heldur þú
að mamma komi? Yfir.
Fyrirgefið!
Hvert erum við að fara?
Við þurfum að koma við hjá Sheilu.
Hún átti að vera á morgunvaktinni
en mætti ekki.
Hættu þessu.
Sheila!
Halló?
Fann hana.
Indælt. Þú komst með börnin.
Halló, Hank.
- Sheila. Alltaf jafn ljómandi.
Leyfðu mér giska.
Að drekkja minningunum um þinn
fyrrverandi
sem skildi þig eftir með
tvo unga drengi?
Það varst þú.
Ó, já.
Ég vann fyrir þig.
Svona nú. Á fætur.
Nei!
Nei. Fáðu þér sopa.
Þú ert að láta undan.
Ó, við.
Frábært hvernig þú
styður við alkóhólismann hennar.
Sheila er ekki alkóhólisti.
Jú, víst.
Viltu slaka á?
Í alvöru, hún klæðir sig flott.
Er sýra ekki löngu dottin úr tísku?
Miðað við dótið í skápnum hennar...
- Mamma.
Þetta er ekkert.
- Ekki blóta fyrir framan Peter.
Eins og það skipti einhverju lengur.
VIKULEGU
HEIMSFRÉTTIRNAR
"Mamma eignaðist tvíhöfða barn."
Fæðingin hefur eflaust verið erfið.
Í miðjum fjandans frystinum.
Þú hafðir allan daginn
til að tala um það.
Henry.
Það kemur þér ekkert við.
Það gerir það bara verra.
Mér er sama!
Ertu að grínast?
Henry. Nei.
Hættu. Svona nú.
Upplýsingar og aðstoð
Neyðarlína Saratoga-sýslu
Barnaverndarþjónustan.
Hvern viltu tala við?
Halló?
- Halló?
Get ég aðstoðað?
- Já.
Get ég fengið samband
við félagsráðgjafa?
Ég er félagsráðgjafi.
Hvernig get ég aðstoðað?
Hæ. Ég vil kæra barnamisnotkun.
Allt í lagi.
Er einhver að meiða þig?
- Nei, það er ekki ég.
Hvað ertu gamall, elskan?
- Ellefu.
Og hvað er í gangi?
Hvar næ ég í þig?
Ég ætla ekki að láta þig
fá símanúmerið mitt.
Þessa vegna hringdi ég í númer
sem tryggir nafnleynd.
Allt í lagi. Rólegur.
Henry!
- Hvernig get ég aðstoðað?
Heimilisfangið er 3328 Spindle Lane.
Og ofbeldismaðurinn er
Glenn Sickleman.
Takk kærlega. Bless.
- Ekki leggja á. Bíddu...
Hæ, Henry.
Hæ.
Handa bróður þínum.
Einn af mínum.
Það er tillitssamt af þér.
Vonandi líkar honum það.
- Hæ, elskan.
Henry sagði mér
að þú ætlaðir að dansa í næsta mánuði.
Get varla beðið eftir að sjá það.
Hæ, Glenn.
Ertu ekki spenntur
yfir hæfileikakeppninni?
Jú. Ég finn fyrir dálítilli óþolinmæði
gagnvart slíkum hlutum.
Ég hélt að mamma Janie færi með þig.
Jenna.
Þau eru ekki í bænum þá helgi.
Nú, ég get farið með hana.
Ég skal sækja hana.
Frábært.
Frú Carpenter?
Kallaðu mig Susan, elskan.
Henry og Peter eru heppnir
að hafa þig.
Takk.
Og pabbi þinn er líka heppinn að
eiga þig.
Stjúppabbi.
Ég vil að þú hættir
að einblína á bækurnar
og farir að fíflast meira.
Takir upp einhverja slæma siði.
Fjárhættuspil, drykkju,
verða blindfullur, rænir banka...
Hættu!
Þú ert ekkert skemmtilegur.
Mamma?
Þessi kona, í búðinni í dag,
þú hjálpaðir henni ekki.
Ég sagði þér
að það kom okkur ekki við.
Ef einhver er að meiða einhvern annan
kemur það okkur við.
Það virðist vera þannig
en ég gat ekki gert neitt.
Já. Mamma, ef...
Ef allir gerðu það
væri enginn að hugsa um fólkið
sem getur ekki varið sig sjálft.
Hvað hefði ég átt að gera?
Ég vildi ekki að ofbeldi brytist út.
Ofbeldi er ekki það versta í heiminum.
Hvað er það þá?
Afskiptaleysi.
Af hverju hefðu þau átt að hringja.
Hæ, Christina.
Hvað segirðu gott?
Það sem við ættum
að vita um barnamisnotkun
George Sickleman, Yfirmaður
félagsþjónustu Saratoga-sýslu
"Sickleman."
Hundrað tuttugu og tveggja metra
fall í suður og djúpt vatn í norður.
Hér?
Haltu áfram.
Hérna?
En ég dett ef ég fer lengra.
Allt í lagi.
Haltu upp nokkrum puttum.
Þrír.
Skilið.
RANNSÓKNIR GLÆPAVETTVANGA
Tækni við glæparannsóknir
Vopnaverslun
BYSSUR - HNÍFAR - SKOTFÆRI
VIÐ KAUPUM
BYSSUR
KAUP OG SALA
BYSSUR & HNÍFAR & SKOTFÆRI
Já, ég var að leita að þessu.
Hvað mörg skot á mínútu?
Tólfhundruð.
Hvað kostar hún?
- Átta.
Átta hundruð dali?
Nei, átta hundur drökmur.
Fyndinn.
Ég þarf víst leyfi,
býst ég við.
Já. Alríkis.
Já. Ég gleymdi því heima í dag.
Mér þykir það leitt, herra.
Ég rek ekki slíka stofnun.
Og hvað ef Domenic sendi mig?
Þá verða það 1. 100 dalir.
Já, allt í lagi.
Komdu aftur eftir hálftíma.
Ég bið að heilsa Domenic.
Jesús, mamma. Í alvöru?
Veistu hví ég er kölluð
Dósaopnarinn, Henry?
Nei. En ég býst við
að þýði að taka einhvern í gegn.
Svona nú.
Slökktu á því.
Um leið og ég jafna um þessa...
Mamma!
Pakka inn númer eitt.
Pakka inn númer tvö.
Af hverju fær hann
innpökkun númer eitt?
Af því að hann er eldri.
Það er í lagi.
Þú mátt fá innpökkun númer eitt.
Allt í lagi.
Innpökkun númer eitt.
Góða nótt.
Ekki aftur, mamma.
Syngdu það.
Allt í lagi.
♪ Ég taldi mig áður hafa tapað ♪
♪ Þeir aflýstu leiknum, ♪
♪ en ekki fyrir okkur ♪
♪ Drukknuð í hugsun
og föst í störu ♪
♪ Talandi við hluti
sem eru ekki þar ♪
♪ Þá tókst þú í hönd mína ♪
♪ Umbreytingin hófst ♪
♪ Órói þar sem áður var rótt ♪
♪ Flugeldar springa ♪
♪ Miðar á fremsta bekk á sýninguna ♪
♪ Þessi hendi, ♪
♪ ég sleppi henni aldrei ♪
♪ Þín hendi, ♪
Góða nótt.
Ég elska þig.
Ég elska þig líka.
Elska þig.
Þetta er ekki einstefnugata,
veistu.
Elska þig, mamma.
Kveikt eða slökkt?
Kveikt.
- Slökkt.
Opið eða lokað?
Opið.
- Lokað.
Mamma! Mamma!
Mamma!
- Guð. Hvað er að?
- Ég er að koma.
Mamma! Mamma!
Mamma!
Henry.
Henry. Henry, elskan.
Elskan.
Guð minn góður.
Hringdu í neyðarlínuna, Peter!
Ég er með... Guð, Henry.
Hann virðist stjarfur
en púlsinn er sterkur.
Henry? Henry?
Henry, heyrir þú í mér?
Frú Carpenter, sonur þinn.
Henry?
- Hinn sonur þinn.
Ég þarf einhverja sögu.
- Gefið honum blóð...
Hvar er sneiðmyndin?
- Bíð eftir henni.
Takk, Kathy.
Frú Carpenter, ég er David Daniels.
Ég er taugaskurðlæknir.
Hæ.
Leyfðu mér sjá
hvað er í gangi hjá þér.
Ég ætla að lýsa í augu þín, Henry.
- Sástu flogakastið?
- Já.
Hvernig leit það út?
Allur líkami hans skalf
og kipptist til.
Hefur hann fengið höfuðverki?
Nei. Ekkert að ráði. Bara...
Er það? Hve lengi?
Þrjá, fjóra mánuði.
Daniels læknir, þú vildir þessar.
Þú sagðir að þetta væri ekki
alvarlegt.
Af hverju sagðirðu ekkert, elskan?
Kathy, við þurfum
að fara með hann upp.
Hvað? Hvert ætlarðu með hann?
Við þurfum að fara með hann
í uppskurð.
Sonur þinn er með þykkildi
sem virðist bólgið.
Það liggur nærri mikilvægum svæðum.
Þetta er erfitt en samþykki þitt
þarf til að halda áfram.
Daniels læknir, hann er með flog.
- Ég...
Millilítra af Ativan, strax.
Henry?
- Frú Carpenter,
þú þarft að skrifa undir.
Ég get ekki skrifað undir
nema tala við hann.
Þurfum leyfi foreldris.
Þetta er í lagi, Henry.
Hvenær fékk hann...
- Hana nú.
Þetta er í lagi.
Svona nú. Allt í lagi. Komum.
- Allt í lagi. Þú ert í lagi.
Við ætlum að fara með þig
á skurðstofuna.
Mamma?
Hæ, elskan.
Já. Ég er hér.
Ég er hér.
Er allt í lagi?
Hvað með þetta?
Fáðu þér að minnsta kosti brúnkökuna.
Hæ, strákur.
Gott að fá þig aftur.
Þú hlýtur að vera Peter.
Viltu gefa mér augnablik
til að tala við Henry og mömmu þína?
Væri það í lagi?
Já, komdu með mér.
Henry, þú ert með eitthvað
í höfðinu núna,
við köllum það æxli.
Það er ekki gott.
Við urðum að sjá hvort við gætum
fjarlægt það án þess að skaða heilann.
Það er snúið.
Og við náðum hluta af því.
Svona nú, maður.
Afsakaðu?
Svona snögg byrjun,
skera strax,
svipurinn á andliti þínu,
eins og ég sé það, hlýtur það að vera
mænuvökvi eða heilahvelsvökvi.
Af hverju datt mér það ekki í hug?
Hvað með höfuðverkina og...
Sjóntruflanirnar,
ég hélt að þær væru stress.
Stórt þykkildi?
Já.
Stækkað?
Hefur það breiðst út til mikilvægra svæða?
Við reyndum að fjarlægja það.
En því miður...
Ég skil.
Segulómunin mín?
Geislar?
Mér þykir það leitt.
Ég myndi vilja vera einn.
Elskan, ég held ekki...
- Mamma.
Ég myndi vilja vera einn.
Allt í lagi.
Jæja, bekkur, Henry
verður á sjúkrahúsinu um hríð.
Hann er mjög veikur.
Mér datt í hug að það væri góð hugmynd
að senda honum kort með batakveðjum.
Við söknum þín
Verður í lagi með hann?
Nú, Tommy...
- Verður hann ekki að gera það?
Ég meina, þetta er Henry.
Hann verður að jafna sig.
Við vitum það ekki ennþá.
Ég sakna þín!
Halló, Hank.
Hæ, tískustórslys.
Hvað ertu að gera?
Vinna í nokkrum punktum.
Þú heldur að þú sért býsna snjall.
Ég er hrifnari af "bráðþroska".
Fjandinn, Hank.
Af hverju gerðir þú þetta?
Henry.
Jafnvel þótt við...
Ég veit.
Þetta heitir viðbragðsmyndun.
Hvað?
Við virðumst eiga í ósiðlegu sambandi.
Við komum fram við hvort annað
í andstöðu
við gagnkvæmar tilfinningar okkar.
Mér finnst þú falleg
og móðga þig því.
Barnalegt, já.
En ég er barn.
Farðu vel með þig, Hank.
Ertu með 9?
Ertu með 10?
Veiddu.
Hei, Peter, það er
býsna góður ís í kaffistofunni.
Viltu sækja fyrir mig?
Hérna, elskan.
Ég var að hugsa um
að þegar við komumst héðan...
Mamma, þú þarft
að koma með fjármálaskrárnar.
Hafðu engar áhyggjur af því.
Í annarri skúffunni í skápnum.
Ekki núna.
Ég þarf líka að fá eftirlaunaskrárnar.
Ræðum það í næstu viku.
Ég verð kannski ekki hér í næstu viku.
Ég ætla að ná í vatn.
Ég vil hann ekki.
Ekki heldur ég.
Peter?
Ég þarf að segja þér nokkuð.
Það er mjög mikilvægt.
Eftir...
Þú verður að tryggja
að mamma lesi rauðu stílabókina mína.
Ekki þú. Bara mamma.
Þú þarft að tryggja það sjálfur.
Peter, ég treysti þér,
því þú ert sú manneskja
sem ég treysti best.
Annastu mömmu, allt í lagi?
Hvar verður þú?
Ég veit það ekki.
Það verður í lagi.
Allir vilja vera vinir þínir.
Komdu hingað.
Það er í lagi.
Ég bæti úr öllu.
Og ef Liffcom fer yfir 200,
selja það allt.
Ég held að við höfum róað
orkumarkaðinn, allt í góðu þar.
Ertu að hlusta á mig?
Hvað?
Þú þarft að kaupa nýjan bíl.
Það er ekkert að gamla bílnum.
Set þig í langtímaskuldabréf.
Þrefalt skattleysi.
Ég vil ekki ræða það.
Lestu skrárnar og vertu í bandi
við Rob öðru hverju.
Mamma, þetta er mjög mikilvægt.
Nei. Þetta er alls ekki mikilvægt.
Hafðu auga með tæknibréfunum.
Fylgstu betur með þeim en hinum.
Ég sagði að ég vildi ekki ræða það.
Mér skítsama um það allt.
Mér þykir það leitt.
Ég er hrædd. Ég veit ekki...
Ég veit ekki hvernig ég fer að án þín.
Ég kann ekki að vera móðir.
Ég kenndi þér það aldrei.
Þú kunnir alltaf að vera móðir.
Þú ert besti hlutinn af mér, Henry.
Besti hlutinn af mér.
Get ég...
Henry? Hvað ertu...
- Mamma!
Elskan, hvað ertu að gera?
Henry? Henry?
- Halló? Hvað?
Hvað er í gangi?
Hvað er að, elskan?
Glugginn.
- Það er í lagi.
Ég næ í lækninn.
- Hvað er að? Andaðu. Andaðu.
Mamma.
- Andaðu.
Mamma? Ég vil mömmu.
- Já. Ég er hér. Ég er hér.
Mamma er hér. Mamma er hér.
- Mamma. Mamma.
Það er í lagi.
- Ég vil sjá himininn.
Ég vil sjá himininn.
- Viltu sjá himininn?
Horfðu upp.
Horfðu upp, elskan.
Flugeldar springa
Frá sætismiðum til sýningarinnar
Mamma?
Hæ.
Svo...
Ég fékk hugmynd.
Það er bara byrjun,
en það er nokkuð.
Sjáðu til, við ætlum
að borða eftirrétti alla vikuna.
Ekkert annað.
Morgun-, hádegis-og kvöldmat.
- Fjandinn.
- Ekki blóta fyrir framan mig.
Sjá þennan fallega dag.
Mamma?
Þú hélst þó ekki
að allt stoppaði vegna þessa?
Mamma?
- Það er enn fallegt úti.
Lífið heldur áfram.
Mamma!
Hvað?
Elskan, mér þykir það leitt.
Ég...
Ég á bara erfitt núna.
Það er af því að þegar maður
missir einhvern náinn...
Ekki tala svona við mig.
Hvernig þá?
Eins og barn.
Já.
Guð.
Ég veit ekki
hvað skal gera.
Ég veit ekki.
Hvað myndi Henry gera?
Ekki gera það sem Henry myndi gera.
Gerðu það sem þú myndir gera.
Hvað myndir þú gera?
Ég veit ekki.
Kom ég of snemma?
Við sögðum 16:30,
en ef það er ekki góður tími...
Nei, ég... Ég...
Ég gleymdi og...
Ég fer venjulega ekki í húsvitjanir,
en ég vildi vita
hvernig ykkur Peter gengi.
Takk.
Er... Er Peter heima?
Já, já. Komdu inn.
Hæ.
- Hæ.
Ég vildi bara tryggja
að þú værir í lagi.
Er í lagi með þig?
Nei.
Hvað er að?
Mér er illt í höfðinu.
Er það?
Hvar?
Leyfðu mér skoða.
Ég held að þér sé illt
í hjartanu, strákur.
Ég hélt að hjartað mitt væri hérna.
Hérna er nafnspjaldið mitt.
Það er með símanúmerinu aftan á.
Ef þér verður aftur svona illt
í höfðinu
skaltu bara hringja í mig.
Samþykkt?
Samþykkt.
Frú, vinnur þú hér?
Afsakaðu?
- Frú?
Er þetta venjulegt eða Diet-kók?
Diet.
Susan?
Má ég...
Já?
Kannski komstu of snemma aftur.
Hvað? Það er í lagi með mig?
Nei...
Nei, það er ekki í lagi með þig.
Drengurinn sendi þetta
af sjúkrahúsinu.
Hann segir að þú eigir
jafnvel meira
í hluta-og skuldabréfum.
Hér segir að þú
hafir efni á að taka þér frí.
Og ég held að
þú ættir að gera það.
Hann...
Hann var klár strákur.
Þetta er ekki beiðni, Susan.
Mér þykir það leitt.
ÍSKÖKUR
OKKAR SÉRRÉTTUR
Hei!
Ert þú...
- Já.
Ég hef það mjög gott.
Ég er í lagi.
Já, ég... Verð að fara, ég...
Ég beygði frambrettið
á Maserati-bílnum aftur.
Trúirðu því?
Ég varð að láta fljúga hingað
með vélvirkja frá Mílanó til að...
Það er heila málið.
Ég verð að fara heim
til drengjanna minna.
Vill einhver skipta á ávexti?
Á móti síðustu formkökunni?
Ég er komin heim!
Mamma! Mamma!
Já?
Ég held að Henry vilji Glenn drepinn.
Hr. Sickleman?
"Hafið í huga að ekki allir
komast í gegnum öll fimm stigin,
"og maður þarf ekki nauðsynlega
að fara í gegnum þau í röð.
"Hver þessara kenninga
leggur aðaláherslu
"á að halda sér uppteknum
í sorgarferlinu,
"og setja sér viðfangsefni."
Ég hélt ekki að viðfangsefnið
hafi verið að drepa Glenn.
Hr. Sickleman.
Mér verður flökurt við
að hugsa um að hann myndi...
Gera hvað?
Ég skildi ekki allt.
Að vera Christinu ekki gott foreldri.
Ég hringi í barnaverndarþjónustuna.
"Það er ekki góður valkostur
að hringa í barnaverndarþjónustuna."
Það hlýtur að vera einhver annar
sem getur annast þetta.
Hann er búinn að prófa allt.
Svona nú, Peter.
Hann hefur ekki hugsað út í allt.
Dót sem Henry hugsaði ekki út í?
Þetta er fáránlegt.
Það hlýtur að vera önnur leið
til að hjálpa Christinu.
HVÍ ÞAÐ ER EKKI ÖNNUR LEIÐ
TIL HJÁLPAR CHRISTINU
"Hví það er engin leið
til að hjálpa..."
Ég ætla ekki að ræða þetta við þig.
Við verðum.
Það er síðasta ósk Henrys.
Við myrðum ekki lögreglustjórann
og ekki orð um það meir.
Ég skil að rannsókninni
hafi verið hætt.
Þess vegna er ég að reyna að...
Einmitt.
"Ofsæki ekki mikilvægan
samfélagsþegn?"
Meinarðu ekki "voldugan"?
Nei, það er ekkert vit í því.
Bara...
LÖGREGLAN
CAVALRY, NEW YORK
Já, ég skil að félagsráðgjafinn
þurfi að vinna á sama svæði,
en var að vonast eftir öðru áliti,
það er allt og sumt.
Mér þykir það leitt,
utan minnar lögsögu.
Við erum að tala um...
Við verðum að fylgja
venjulegu verklagi.
Einmitt, en getur ekki komið að punkti
þar sem venjulegt verklag
skiptir minna en...
Mér þykir það leitt.
Þú getur áfrýjað...
Í alvöru?
Fjandinn hafi það!
Ég elska þig.
Nei.
Ó, guð, elskan... Nei!
Ó, guð, svona nú.
Svona nú.
Halló?
Glenn.
Hæ.
Ég hringdi af því að...
Af því að...
Ég fer í laufin.
Þessi lauf á lóðinni.
Þú sagðir það áður, Susan.
Já.
En núna tek ég á málinu.
ATHUGAÐU PENINGASKÁPINN
Hæ, mamma. Þetta er ég.
Andaðu, mamma.
Ef þú ert að hlusta á þetta
er ég auðvitað ekki til staðar lengur.
Ég vonaðist eftir
að gera allt sjálfur,
en núna er það ekki valkostur.
Vonandi eru ekki reið út í mig
fyrir að læðast út.
En ég varð að tryggja
að búið væri að ganga frá öllu.
Ég veit að þú stólar á mig, mamma.
Núna þarf ég að stóla á þig.
Ég þarf þína hjálp.
Allt sem þú þarft er hér.
Það verður að gera það.
Við verðum að laga það.
Og mamma...
Já?
Ég verð hjá þér allan tímann.
Allt í lagi.
Við förum í gegnum þetta,
skref fyrir skref.
Ein smá útreikningsskekkja
og allt hrynur.
Byrjum á að hamstra fé
úr hraðbönkum.
Vertu ekki skrítin.
Það eru tökuvélarnar
fyrir aftan glerið efst.
Ekki horfa.
Gott.
Taktu út 500 dali.
Hvernig getur það verið nóg.
Það virðist ekki nóg,
en fari maður strax í annan hraðbanka
kemst maður hjá daglegu hámarki.
Næsti hraðbanki er
hjá Longbow og Swan.
Þú ferð til hægri á gatnamótunum.
Hin hægri.
Þú hefur örugglega efasemdir um þetta.
Heldurðu? Þetta er snarbilað, Henry.
Gott. Kláraðu að blóta,
ekki fyrir framan Peter.
Það eru slæm áhrif.
- Það eru slæm áhrif.
Leggðu handan við götuna
fyrir aftan græna ruslagáminn.
Komstu hingað?
Jesús.
Ég er versta foreldri allra tíma.
Mundu eftir sviði
öryggismyndavélarinnar.
Það er á skýringarmyndinni minni.
Mamma...
Þú ræður við þetta.
Mig vantar Nemesis Vanquish 7,62
með Litton Ranger-kíki með nætursjón,
hljóðdeyfi og þrjú laus aukaskothylki
fyrir 10 skot.
Ræðurðu við það
eða þarf ég að versla annars staðar?
Hljóðdeyfar eru ólöglegir
til almennings.
Sjáum hvað Domenic segir um það, ha?
Já. Domenic.
Heyrðu, stjóri,
með fullri virðingu,
þá þarf ég að ná flugvél,
svo hví nefnir þú ekki verðið
og losnar við mig?
Krossviður er aðeins þykkari
en höfuðkúpa manns.
Og þessar brotna við snertingu,
sem gerir þær óhrekjanlegar.
Þrýstu hægt og stöðugt á gikkinn.
Sérðu þetta?
- Vel gert, mamma.
Þetta kemur.
Í fyrstu gat ég ekki
ímyndað mér að gera þetta,
en þá sé ég svipinn í augum hennar,
eins og hún sé enn þarna inni.
Á bláþræði.
Gott skot, mamma.
Sjáðu röðunina.
Mundu að tína saman skothylkin
áður en þú ferð...
Þarftu eitthvað?
Ég er í lagi.
Ekki kveikja í neinu.
Mundu eftir rafmagnseldinum.
Vöfflujárn eru snúin.
Hæ, Glenn.
Hæ, Susan.
Fyrirgefðu að ég hef ekki...
Nei, ekki...
Varðandi son þinn, ég...
Já, takk.
Ég var að vonast til að fá þín ráð
varðandi mál sem ég er að fást við.
Væri þér sama?
Hæ, sæta.
Hvað segir þú gott?
Hvernig er í skólanum?
Fínt.
Fyrir utan stærðfræði.
Það verður auðveldara. Bráðum.
Susan?
Með allt sem hefur gengið á
síðasta mánuðinn,
ég...
Það fékk mig til að hugsa,
ef eitthvað kæmi fyrir mig,
guð forði því,
þar sem ég er einstæð móðir,
vil ég gera ráðstafanir
með hvað verður um Peter.
Hefurðu skipulagt eitthvað þannig?
Nú...
Ég er býsna heilbrigður.
Ég reyni að halda mér í formi...
Það er alltaf málsháttarútan.
En...
Nei, ég...
Ég hef aldrei hugsað mikið um það.
Ekki eftir að mamma Christinu féll frá?
Neibb.
Get ekki boðið
mikið
á því sviði.
Af hverju?
Nú, þín vinna.
Þið virðist alltaf vera með allt
á hreinu.
Já. Mér þykir það leitt
að geta ekki hjálpað.
Hvað er þetta?
Já, ég gleymdi næstum...
Þú þarft að skrifa undir
hæfileikasýninguna
ef ég á að fara með Christinu.
Þú veist að Cavalry-grunnskólinn
elskar eyðublöðin sín.
Já.
Allt í lagi.
Frábært.
Ég sæki hana þá á morgun.
- Allt í lagi.
Um 18:00?
- Já.
( Undirskrift umsækjanda )
Glenn Sickleman
Krafist er votta
á eyðublöð vegna forræðis.
Ég dagsetti þau aftur
í tímann og falsaði
undirskrift frú Schwartz, úr götunni,
þar sem hún dó í fyrra.
Aumingja frú Schwartz úr götunni.
Ég keypti líka nýjan bíl handa þér.
Það er ekkert að gamla bílnum.
Ég veit, ég veit.
En hann er öruggari
og síður grunsamlegur sem flóttabíll.
Þú þarft bara að sækja hann.
Heimilisfangið er
í stílabókinni minni.
Allt í lagi.
Mamma?
Hæ, elskan.
Hvað ertu að gera?
Ég var að klára smá vinnu hérna.
Komum þér aftur í rúmið.
Ertu tilbúinn fyrir morgundaginn?
Hæfileikakeppnina miklu?
Svolítið.
Hvað ætlarðu að gera?
Töfrabragð.
Hvað verður það?
Það kemur á óvart.
Hljómar spennandi.
Hvað ef það gengur ekki?
Nú, þú undirbjóst það, ekki satt?
Jú. Mikið.
Frú Ramirez leyfði mér
að nota listastofuna.
Þá ættirðu ekki að vera stressaður.
Þú ert búinn með undirbúningsvinnuna
og þegar kemur að því
treystirðu á að allt gangi ljúflega.
Ef Henry gerði það
væri ekkert til að hafa áhyggjur af.
Það yrði fullkomið.
Elskan...
Hvað? Segðu mér.
Stundum hugsa ég
að það hefði átt að vera ég.
Nei.
Hvernig geturðu sagt það?
Fólk væri þá ekki svo dapurt.
Hlustaðu á mig.
Ef eitthvað kæmi fyrir þig...
Ég veit ekki hvað ég myndi gera.
Henry var frábær...
En þú...
Þú ert alveg jafn sérstakur.
Og það að þú telur þig ekki
eins mikilvægan mér
er ekki bara rangt, það er...
Það er alveg kolrangt.
Allt í lagi?
Allt verður að vera
fullkomlega tímasett.
Hver stund, hvert sjónarhorn,
hvert skref.
Ekkert pláss fyrir mistök.
Þetta gerðist aldrei.
Þú varst aldrei hér.
Ekki einu sinni núna.
Þú ert draugur.
Eins og þú.
Peter!
Svona nú, drífa sig!
Þetta er stóra kvöldið!
Hei...
Þú ætlar að vera afslappaður
á sviðinu, ekki satt?
Engin þörf á óðagoti,
því það hefur aldrei hjálpað.
Haltu bara einbeitingu, vertu rólegur
og mundu eftir Lamaze-önduninni.
Gott?
Allt í lagi.
Ekki vera taugaóstyrk.
Þetta verður frábært.
Peter, hvað ertu að gera?
Af hverju gerðirðu þetta?
Henry hefði þótt þetta fyndið.
Henry var 11.
Hann var snillingur.
En hann var ekki foreldri.
Allt í lagi?
Komdu.
Hæ.
Hæ...
Hæ, ég...
Þarna ertu, alls óvænt.
Ég vildi að hann sæi bragðið mitt.
Fyrirgefðu, ég hélt að þú vissir það.
Vonandi...
Er þetta í lagi?
Já. Ekkert mál.
En...
Ég er á sjálfboðaliðavakt
sem foreldri í kvöld.
Ég þarf því að sinna því.
Allt í lagi.
Ég bara...
Er í lagi með þig?
- Já.
Er það? Þú lítur frábærlega út.
Ekki vera taugaóstyrkur.
- Ég verð það ekki.
Ég fylgist með þér.
Peter?
Peter.
Gott kvöld, foreldrar.
Nemendurnir eru tilbúnir.
Ég er svo stolt af þessum krökkum.
Dömur mínar og herrar,
velkomin til Hæfileikakeppni
Cavalry-grunnskólans!
Cavalry hefur
HÆFILEIKA
Viltu steppa með mér?
Ég sparka í hnén þín
Ég er versti, illskeyttasti
óði skrattakollur sem þú munt hitta
Blikka tvisvar og þú saknar mín
Gellur reyna að kyssa mig
Bjánar sjá mig og flýja
Svo sparka ég á auman stað,
hypjið ykkur bjánar
Því þið eruð smápeð
En ég er kóngurinn
Allt í lagi, mamma, komið að því.
Á þremur.
Einn, tveir...
Þrír.
C
-A
-V
-A...
R
-Y!
Ekkert óðagot.
Sama hvað, ekkert óðagot.
Ég finn ekki fyrir óðagoti.
Þetta er fyrir systur mína.
A.
B.
C.
D.
Ótrúleg náð
Hve ljúft það hljóð
Sem bjargar skari
Eins og mér
Eitt sinn var ég glötuð
En nú er ég fundin
Tímatékk.
37. 12.
Haltu líkamanum þétt upp að rifflinum
til að minnka endurkast.
Bíddu þar hann er nákvæmlega
þar sem þú vilt hann.
Útilokaðu alla truflun.
Fjandinn.
Jafn þrýstingur á riffilinn.
Mundu þjálfun þína.
Andaðu rólega að þér.
Ekki spennast upp.
Róleg, mamma.
Róleg...
Mamma, skjóttu.
Gerðu það! Núna!
Nei.
Þú ert bara barn.
Hver fjandinn er í gangi hér?
Ég veit hvað þú gerðir.
Heimsóknir í neyðarherbergi,
fjarvera úr skóla,
marblettir,
hringt í barnaverndina svo að
bróðir þinn
geti sópað því undir teppið.
Henry skráði það allt saman.
Og þú vissir aldrei
að hann fylgdist með.
Hverjum heldurðu að þau trúi?
Ég veit ekki, Glenn.
Ég hef efni á hneyksli.
Hvað með þig?
Ég hringi í stjórann minn,
læt hann handtaka þig.
Hvað sem verður um mig
breytir ekki hvað þú ert.
Ég tala við FBI.
Ég fer í blöðin.
Ég tryggi að þú snertir aldrei
litlu stelpuna aftur.
Og ég læt þig svara fyrir
það sem þú hefur gert.
Líttu á mig.
Líttu á mig!
Ég vil að þú sjáir hvað
þú átt við að eiga.
Þetta getur ekki verið rétt.
Guð minn.
Hei, Stan.
Hæ.
Þetta er Glenn.
Heyrðu, ég þarf að biðja þig
að annast dálítið fyrir mig.
Þú munt heyra
brjálaðar
ásakanir, veistu, svo...
Ég veit, Glenn.
Við fengum símtal.
Hvað meinarðu?
Símtal?
Frá hverjum?
Skólastjóranum.
Við heyrðum frá svæðisstjórninni.
Það nær of víða, Glenn.
Við verðum að opna mál.
Og núna, kynni Peter hinn mikla.
Sem töfrabragð
ætla ég að láta
bróður minn birtast á ný.
Er ég verð búinn
verður hann hér á meðal okkar.
PETER
HINN MIKLI
Gerðu það, virkað...
Sem vísindamaður
hef ég aldrei trúað á galdra.
En eftir þetta, nú...
Peter hinn mikli.
- Daniels læknir.
Sé ég þig bráðum?
Vonandi.
Gætirðu passað hann eitt augnablik?
Auðvitað.
Kem strax aftur, elskan.
Hvað gerðist?
Glenn Sickleman framdi sjálfsmorð
í kvöld.
Guð minn.
Félagsráðgjafinn vill tala
við Christinu eina um stund.
Elskan...
Með hagsmuni barnsins í huga
skipar rétturinn svo fyrir
að varanlegt forræði verði veitt
Susan Carpenter
og taki gildi án tafar.
Stundum minnir góð saga mann á
það sem maður vill verða.
Kannski er það ástæða þess
að þær eru svo margar.
Sögur um gott og illt,
sögur um sigra mannsandans,
sögur um að lifa og deyja
og hvernig maður verður að gera eitt,
þrátt fyrir hitt.
Nú, þessi saga
er um þig og mig og bróður minn
og stúlkuna í næsta húsi.
En þetta er ekki mín saga lengur.
Nú er hún þín.
"Eitt af öðru féllu krónublöð þess
á jörðina
"og svo laufin og svo blómhnappurinn
og svo stilkurinn,
"þar til blómið virtist horfið.
"En það var það ekki...
"Því blómið bráðnaði inn í jarðveginn
"og auðgaði hann
svo að allur garðurinn gæti vaxið.
"Endir."
Mér fannst hún frábær.
Mér líka.
Takk.
Komum ykkur í rúmið.
Er í lagi með þig?
Ég er næstum búin
að mála herbergið þitt.
Það verður frábært.
Góða nótt, innpökkun númer eitt.
Góða nótt, fiðrildi.
Kveikt eða slökkt?
Kveikt.
- Kveikt.
Opið eða lokað?
Lokað.
- Lokað.